---
layout: post
title: Osheaga 2011
category: mylife
tags: [ festival, musique, canada, montreal ]
published: false
---
Comme nous sommes rentrés de vacances plus tôt que prévu, nous avons pu allé au festival "Osheaga":http://www.osheaga.com/ pour la dernière journée. Je pourrai enfin voir Cypress Hill et Crystal Castles en concert !

Comme d'habitude, nous avons pris des vélos pour aller jusqu'à l'arrêt de métro Beri-UQAM. La nous avons pris la ligne jaune pour nous rendre au parc Jean-Drapeau. Autant la station que la rame étaient complètement bondée. Nous sommes arrivés sur le site du festival 13h45. Les gens sont beaucoup moins stressés ici qu'en Suisse. Personne ne se bouscule pour entrer, les gens attendent simplement.

<!--more-->

Une fois sur le site, après un petit tour rapide des stands de l'entrée, nous décidons de rester à la scène des arbres pour écouter Jimmy Hunt. Pas particulièrement à cause de la musique, plutôt parce que c'est le seul endroit à l'abri du soleil que nous avons trouvé. La chaleur était vraiment étouffante. A la fin du concert, un coup d'oeil sur le programme nous a décidé à venir voir Natalia Kills sur la même scène dans 30 minutes pour "sa garde-robe punk haute couture et sa pop irrésistiblement mécanique". En attendant nous allons faire un peu d'exploration.

Nous voyons en vrac un stand "Windows 7", un stand "Sprite" avec piscine géante et distribution gratuite de canettes, une scène électro pas vraiment au goût de charlotte, une allée de stand des radios locales, des stands "Bacardi" avec dégustation gratuite et des vendeurs de bière avec des paniers plein de gobelets sur la tête. L'agencement des deux scènes principales était également particulier : collées l'une à l'autre et les concerts s'alternant sans réelle pause. Pendant qu'un groupe joue sur une des scènes, les techniciens s'activent sur l'autre.

De retour à la scène des arbres après cette petite visite, nous nous sommes rendu compte que la chanteuse que nous voulions voir avait été remplacée par un groupe d' indie-rock des plus sympathiques. Des personnes venues avec eux nous ont appris pendant le concert qu'il s'agissait de "Freedom or Death":http://www.freedomordeathmusic.com/ venant de Toronto. Un vrai coup de coeur pour Charlotte. Leur dernier single est disponible sur leur site internet.

Direction la grande scène pour aller voir Cypress Hill. Je ne sais pas si j'ai changé ou s'ils ont moins la pêche qu'à leur début, mais je m'attendais à mieux. Il faut dire que ça faisait longtemps que je n'avais pas écouté un de leurs albums. Quoi qu'il en soit, ça m'a rappelé quelques souvenir de mon adolescence de les voir en live.

La faim commençant à se faire sentir, nous sommes allés acheter une poutine. A la place des frites, il y avait des sortes de chips à l'ancienne. Charlotte a vraiment aimée. Je suis un peu plus mitigé, on ne touche pas aux classiques !

Nous avons encore eu l'occasion de voir Ellie Goulding qui a chanté au mariage de Kate et William ainsi que White Lies avant de nous installer pour le concert de "Crystal Castles":http://crystalcastles.com. Pour ceux qui ne connaisse pas, je vous conseille "Alice Practice":http://www.youtube.com/watch?v=QPzc69eg0Is, mais je vous préviens, c'est très particulier. C'est d'ailleurs la raison pour laquelle j'ai été obligé de faire une concession : à la moitié du concert nous devions aller voir Death Cab for Cutie. A vrai dire, malgré que je sois vraiment content de les avoir vu, je ne pense pas que ce style de musique gagne beaucoup à être écouté en live.

C'est donc le coeur léger que nous avons changé de scène après 30 minutes. Vers la fin du concert, un homme c'est approché de nous et nous à remis deux billets pour les gradins car il partait. Nous sommes donc allés nous installé confortablement pour le dernier groupe de la soirée : The Flaming Lips. Le concert a débuté avec le chanteur enfermé dans une sorte de ballon géant ce qui lui a permis de faire un petit tour dans la foule avant de commencer à chanter.

Vu l'heure et le style de musique assez bizarre, nous avons décidé de rentrer avant la fin pour éviter une trop grande affluence dans le métro.



