---
layout: post
title: Good evening, Montréal
category: mylife
tags: [ montreal, canada ]
published: true
---
Voila, j'y suis. Après avoir été retenu presque deux heures au service de l'immigration de l'aéroport pour une raison qui m'échappe encore, nous voila arrivés, Charlotte et moi, dans notre magnifique appartement. Le début d'une nouvelle vie !

Tout a commencé il y a quelques mois. Charlotte, qui était au Canada pour un perfectionnement professionnel depuis six mois déjà, m'annonce qu'elle aimerait bien y rester le temps de finir sa formation en thérapie conjugale et familiale, soit environ deux ans de plus que prévu initialement. Nous prenons assez rapidement la décision que je la rejoigne là-bas. Neuf mois sans elle ça va, trois ans c'est beaucoup trop ...

<!--more-->

Après avoir nettoyé de fond en comble son appartement lausannoix, déménagé une quantité incroyable de cartons, rempli trois énormes valises et un tout petit vol de huit heures, nous posons le pied sur sol canadien... 30° à l'ombre, bien plus chaud qu'en Suisse... Heureusement qu'une amie est venue nous chercher à l'aéroport, je ne suis pas sûr que j'aurais supporté de prendre le bus.

Mais il ne faut pas s'imaginer que l'on soit enfin tranquille... Nous partons ce dimanche dans le Vermont pour que Charlotte puisse suivre "une formation en approche narrative":http://events.r20.constantcontact.com/register/event?oeidk=a07e33lnohk331c42ba%00&llr=z67cl9dab et dès le 24 juin, je l'accompagne dans un camp de "thérapie par l'aventure" de deux semaines avec des jeunes en difficultés. Et comme si cela ne suffisait pas, nous allons nous faire raser la tête dans le cadre du "défi têtes":http://www.tetesrasees.com/Participant.aspx?id=19972 "rasées":http://www.tetesrasees.com/Participant.aspx?id=22113 le jeudi 9 juin. Vous trouverez toutes les informations à ce sujet sur "le site de Charlotte":http://baldandgorgeous.ca.

Bon il est temps d'aller défaire les valises...
